       1960年代末期，计算机程序在复杂度、规模和应用领域等方面的增长引人注目，这导致上千亿资金花费在软件开发上，许多人的工
作和生活依赖于软件开发的成果。软件产品帮助人们获得更高的工作和生产效率，同时也给人们提供一个更加安全、灵活和宽松的
工作与生活环境。尽管有很多成功之处，许多软件产品在成本、工期、质量等方面存在严重问题。
       软件产品是复杂的人造系统，具有复杂性、不可见性和易变性，难以处理。个人或小组开发小型软件非常有效的编程技术和过程，
在开发大型、复杂系统时难以发挥同样的作用。1968年在德国举行的NATO软件工程会议上，为应对"软件危机"的挑战，提出了
"软件工程"的术语。这个时期有代表性的软件工程定义是"为了经济地获得在真实机器上可靠工作的软件而制定和使用的合理工程
原则和方法"。1972年IEEE学会的计算机协会第一次出版了《软件工程学报》。此后，"软件工程"这个术语被广泛用于工业、政府
和学术界，众多的出版物、团体和组织、专业会议在它们的名称里使用"软件工程"这个术语，很多大学的计算机科学系先后设立软
件工程课程。中国的软件行业规模不是很大，有些软件企业在软件制作上，也只是采用了一些软件工程的思想，距离大规模的工业
化大生产比较还是有一定的差距；原因有管理体制的问题，市场问题，政策问题，也有软件工程理论不全面和不完善的问题。所以
软件工程的研究和应用，以及中国软件行业的进一步发展，都需要一定的既有软件工程的理论基础和研究能力，又有一定的实践经
验的软件工程科学技术人员来推动。软件工程的前途是光明的。


1234567890