       软件开发是是一个把用户需要化为软件需要，把软件需求转化为软件设计，用软件代码来实现软件设计，对软件代码进行测试，
并签署确认它可以投入运行使用的过程。现在软件已经和我们的生活息息相关，渗透到各行各业，例如我们平时接触到的游戏、Windows
操作系统等等都属于软件的范围。软件工程把整个软件开发过程大致分为需求分析、设计、编码、测试和维护等五个方面。只有
每个方面都做好了，才有可能做成一个好系统，这只是一个必要条件而非充要条件。从软件技术的应用范围不断扩大，越来
越广泛的深入到人们的生活中。网络技术的发展的日新月异，基于新一代网络技术的更重应用的融合是大势所趋。网络新技术与软
件新技术的相互促进必将为人类创造一个更为灿烂多彩的IT世界。往事开头难，尤其是软件项目，把握需求是困难的，一般而言，
很难做到所有的细节一一列出。软件开发是是一个把用户需要化为软件需要，把软件需求转化为软件设计，用软件代码来实现软件设计，对软件代码进行测试，
并签署确认它可以投入运行使用的过程。软件开发是是一个把用户需要化为软件需要，把软件需求转化为软件设计，用软件代码来实现软件设计，对软件代码进行测试，
并签署确认它可以投入运行使用的过程。现在软件已经和我们的生活息息相关，渗透到各行各业，例如我们平时接触到的游戏、Windows
操作系统等等都属于软件的范围。软件工程把整个软件开发过程大致分为需求分析、设计、编码、测试和维护等五个方面。网络技术的发展的日新月异，基于新一代网络技术的更重应用的融合是大势所趋。网络新技术与软
件新技术的相互促进必将为人类创造一个更为灿烂多彩的IT世界。

12345678901234567890人生有三种苦：你得不到，所以痛苦；得到了，却不过如此，也觉得痛苦；轻易放弃了，后来却发现，它
在你生命中是多么重要。

